# 7. 実施結果 ケース③ AWSの基礎知識がある場合

ケース③はAWSに関する基本的な知識のあるアプリケーション開発者が作業者となる場合を想定する。  
作業者はアプリケーションの仕様からAWSサービスの選定を行う。AWS上のシステム構成は生成AIに作成させる。

## 7.1. 作業者の作成する設計書

- (1) アプリケーション機能要件  
      アプリケーションの機能に関する説明。
- (2) AWSシステム構成  
      使用するAWSサービスと主な用途をテキストで記載。

## 7.2. 想定手順

- (1) 【作業者】アプリケーション機能要件を作成する。
- (2) 【作業者】使用AWSサービスと主な一覧を記載する。
- (3) 【生成AI】AWSシステム構成の設計書を作成する。
- (4) 【作業者】AWS環境の作成を依頼する。
- (5) 【生成AI】Terraformコード生成を行う、生成AIがTerraformのコードを実行してAWSの環境を作成する。
- (6) 【作業者】AWS上にアプリケーションをデプロイして動作確認を行う。動作確認でエラーが発生したらエラーメッセージを生成AIに入力してエラーの修正を指示する。
- (7) 【生成AI】生成AIはエラーメッセージに従い不具合の調査を行う。調査結果に従い、アプリケーションとTerraformのコードを修正する。
- (8) 動作確認が完了するまで手順(4)から手順(5)を繰り返す。

## 7.3. 方式の良い点

(1) 短時間でアプリケーションの動作確認用の環境を作成できる。検証では、約4時間でAWS上にアプリケーションの動作環境を作成することができた。

(2) 設計書を全てテキストで記載するため以下のメリットがある。
- 変更箇所が把握しやすい。
- 設計書を作成するときに生成AIの支援が受けられる。設計書を全て作業者が作成する場合と比べて作業時間が短縮できる。

(3) 設計書の記載内容はシステム構成に必須で求める設定のみになる。システム構成の特徴が理解しやすい。

## 7.4. 課題

##### (1) Terraformコードの再現が不可能

設計書から生成AIがTerraformコードを生成すると、生成する度に異なるコードを生成した。  

##### (2) 動作確認とエラー対応が必要

生成されたコードからAWS環境を作成してもアプリケーションが動作せず、エラーメッセージを生成AIに与えて修正を繰り返す必要がある。

##### (3) アプリケーションの動作を優先し、AWSの設計書に従わないことがある。

生成AIにアプリケーションのエラーメッセージの対応を依頼すると、エラーの対応のために想定しているシステム構成に従わないことが発生する。  
一例を挙げると、ユーザー認証でエラーが発生した場合に、生成AIはエラーを回避するためにAmazon Cognitoによるユーザー認証を行わないようにアプリケーションを改造して対応した。

###### 対策

- **(対策①)：**  
    - 生成AIにエラーメッセージの対応を依頼をする前に必ずGitのコミットを作成する。意図しない修正が行われたときはコミット以降に行われた修正を全て破棄して、再度対応させる。
- **(対策②)：**  
    - 生成AIにエラーメッセージ関する調査を行わせ、対策を提示させる。意図しない対策が提示された場合は対策の修正を指示する。  
      対策を承認したうえでアプリケーション及び、Terraformコードの修正を行わせる。

## 7.5 総括

生成AIに指示することで、概要の設計から短時間でアプリケーションの動作環境を作成することができる。  
ただし、アプリケーションの動作確認で発生するエラーの対応のためには作業者が生成AIに対して的確な指示を行う必要があり、作業者にはアプリケーションとAWSに関する幅広い技術が必要となった。
