## 4.1. 生成AI活用 プロトタイプ開発

実装検証①ではシステムのプロトタイプを作成しAWS上で動作させることを想定する。
プロトタイプのため、作成するAWSの環境はセキュリティなどのシステム要件を考慮セず、アプリケーションを動作させる最小構成を作成する。
AWS環境の作成はアプリケーションを開発したエンジニアが生成AIに指示して作成する。

#### 4.1.1. 作業者の作成する設計書

- アプリケーションエンジニア
- AWSのサービスについて簡単の知識をもつ
- Terraform野コーディング技術はない。

#### 4.1.2. 作業者の作成する設計書

- アプリケーション機能要件  
    - 機能概要
    - 技術スタック 開発言語、フレームワーク、データベースなど
- AWSサービス一覧
    - 使用するAWSサービスとシステム上の役割

### 4.2.2. 実施手順

- (1) 【作業者】「AWSサービス一覧」を作成する。
- (2) 【生成AI】「AWSサービス一覧」から「AWSシステム設計書」を作成する。
- (3) 【作業者】「AWSシステム設計書」「アプリケーション機能要件」を入力し、AWS環境の作成を指示する。
- (4) 【生成AI】Terraformコード生成を行う。
- (5) 【生成AI】Terraformのコードを実行してAWSの環境を作成する。生成AIがコードの実行結果を監視する。エラーが発生したらTerraformのコードを修正して再実行する。
- (6) 【作業者】AWS上にアプリケーションをデプロイして動作確認を行う。動作確認でエラーが発生したらエラーメッセージを生成AIに入力してエラーの修正を指示する。
- (7) 【生成AI】生成AIはエラーメッセージに従い不具合の調査を行う。調査結果に従い、アプリケーションとTerraformのコードを修正する。
- (8) 動作確認が完了するまで手順(6)から手順(7)を繰り返す。

### 4.2.3. 実施結果

(1) 「4.2.2. 実施手順」の全手順を約4時間完了した。

(2) 生成AIはエラーメッセージの対応の際に

(3) 設計書の記載内容はシステム構成に必須で求める設定のみになる。システム構成の特徴が理解しやすい。

### 4.2.4. 課題

##### (1) Terraformコードの再現が不可能

設計書から生成AIがTerraformコードを生成すると、生成する度に異なるコードを生成した。  

##### (2) 動作確認とエラー対応が必要

生成されたコードからAWS環境を作成してもアプリケーションが動作せず、エラーメッセージを生成AIに与えて修正を繰り返す必要がある。

##### (3) アプリケーションの動作を優先し、AWSの設計書に従わないことがある。

生成AIにアプリケーションのエラーメッセージの対応を依頼すると、エラーの対応のために想定しているシステム構成に従わないことが発生する。  
一例を挙げると、ユーザー認証でエラーが発生した場合に、生成AIはエラーを回避するためにAmazon Cognitoによるユーザー認証を行わないようにアプリケーションを改造して対応した。

###### 対策

- **(対策①)：**  
    - 生成AIにエラーメッセージの対応を依頼をする前に必ずGitのコミットを作成する。意図しない修正が行われたときはコミット以降に行われた修正を全て破棄して、再度対応させる。
- **(対策②)：**  
    - 生成AIにエラーメッセージ関する調査を行わせ、対策を提示させる。意図しない対策が提示された場合は対策の修正を指示する。  
      対策を承認したうえでアプリケーション及び、Terraformコードの修正を行わせる。

### 4.2.5 総括

生成AIに指示することで、概要の設計から短時間でアプリケーションの動作環境を作成することができる。  
ただし、アプリケーションの動作確認で発生するエラーの対応のためには作業者が生成AIに対して的確な指示を行う必要があり、作業者にはアプリケーションとAWSに関する幅広い技術が必要となった。
